# Programming Assignment: Анализ тональности отзывов на фильмы: строим простые модели


В этом задании вам предлагается начать разбираться с задачей анализа тональности отзывов на примере сентимент-анализа отзывов на фильмы.

Мы будем использовать стандартный датасет из `nltk`, уже возникавший в одном из примеров в предыдущих курсах. Для того, чтобы импортировать необходимый модуль, напишите:

```python
from nltk.corpus import movie_reviews
```
Чтобы получить id-шники негативных и позитивных отзывов:

```python
negids = movie_reviews.fileids('neg')
posids = movie_reviews.fileids('pos')
```
Чтобы получить список негативных отзывов:

```python
negfeats = [movie_reviews.words(fileids=[f]) for f in negids]
```

## Инструкция по выполнению

В некоторых пунктах нужно получить ответ - число или строку, которые будет нужно набирать в текстовых файлах и прикреплять в ответах на вопросы. Десятичные дроби записывайте через точку.

1. Создайте список из текстов всех имеющихся отзывов, а также список с классами, которые будет использовать ваш классификатор - 0 для негативных отзывов и 1 для позитивных.
1. Подсчитайте количество отзывов в выборке.
1. Подсчитайте долю класса 1 в выборке.
1. Импортируйте `CountVectorizer` из `sklearn.feature_extraction.text`. Попробуйте использовать его с настройками по умолчанию для того, чтобы получить признаковое представление каждого текста. Скорее всего, попытка не увенчается успехом. Разберитесь, в чем причина, и добейтесь того, чтобы метод `fit_transform` у `CountVectorizer` успешно отрабатывал. Подсчитайте количество признаков в `CountVectorizer`. Никакой предварительной обработки текста (удаление стоп-слов, нормализация слов) на этом шаге делать не надо, в качестве признаков должны использоваться частоты слов.
1. Соберите pipeline из `CountVectorizer` и `LogisticRegression` c настройками по-умолчанию и с помощью `cross_val_score` (также со стандартными настройками) оцените получаемое "из коробки" качество по `accuracy`.
1. Аналогично accuracy, оцените качество по ROC AUC.
1. Обучите логистическую регрессию на всей доступной вам выборке и выведите 5 наиболее важных для модели признаков (подумайте, какие именно признаки стоит считать такими). Вам могут пригодиться метод `get_feature_names()` или поле `vocabulary_` у класса `CountVectorizer`.
