# 3. Прогнозирование временных рядов на карте

Задача этого проекта — научиться предсказывать количество поездок в ближайшие часы в каждом районе Нью-Йорка. Для того, чтобы её решить, сырые данные необходимо агрегировать по часам и районам. Агрегированные данные будут представлять собой почасовые временные ряды с количествами поездок из каждого района. Похожие задачи возникают на практике, если вам необходимо спрогнозировать продажи большого количества товаров в большом количестве магазинов, объём снятия денег в сети банкоматов, посещаемость разных страниц сайта и т.д.

Нью-Йоркская комиссия по такси и лимузинам (TLC) предоставляет подробные анонимизированные данные о поездках клиентов с 2009 года. Машины, выкрашенные жёлтым, имеют право брать пассажиров на улицах в любом из пяти боро города.


Сырые данные о поездках в жёлтом такси можно найти [на сайте TLC](www.nyc.gov/html/tlc/html/about/trip_record_data.shtml). Эти данные разбиты на файлы по месяцам. В каждом из файлов содержится следующая информация о поездках:

* время начала поездки
* время окончания поездки
* долгота и широта точки начала поездки
* долгота и широта точки окончания поездки
* количество пассажиров
* расстояние по счётчику
* тип тарифа (одна из шести категорий)
* способ оплаты (одна из шести категорий)
* стоимость поездки по счётчику
* налог на счётчик
* доплата за поездки в пиковые часы и ночью
* доплата за проезд по платным дорогам
* доплата за проезд, взимаемая с каждой поездки с января 2015
* размер чаевых
* общая стоимость поездки
* провайдер данных (одна из двух категорий)
* бинарный флаг, показывающий, были ли данные о поезде получены немедленно после её окончания, или какое-то время хранились в памяти автомобиля.

Подробнее: http://www.nyc.gov/html/tlc/downloads/pdf/data_dictionary_trip_records_yellow.pdf

Задача проекта — научиться предсказывать количество поездок в ближайшие часы в каждом районе Нью-Йорка; для простоты мы определим прямоугольные районы. Для того, чтобы её решить, сырые данные необходимо агрегировать по часам и районам. Агрегированные данные будут представлять собой почасовые временные ряды с количествами поездок из каждого района.

Задачу прогнозирования таких рядов можно решать с помощью авторегрессионных моделей, прогнозируя каждый ряд независимо. Ряды явно имеют сложную сезонность — суточную, недельную и годовую, поэтому для их моделирования понадобится использовать модель ARIMA с дополнительной регрессией на внешние признаки.

Чтобы улучшить такую модель, можно попытаться учесть:

* взаимосвязи между рядами
* дополнительные параметры поездок, которые можно посчитать по исходным данным
внешние календарные и географические признаки

В ходе выполнения проекта вы научитесь:

* работать с геоданными
* прогнозировать временные ряды сложной структуры
* строить и настраивать регрессионные модели, делающие совместные предсказания для большого количества взаимосвязанных рядов

Похожие задачи возникают на практике, если вам необходимо спрогнозировать продажи большого количества товаров в большом количестве магазинов, объём снятия денег в сети банкоматов, посещаемость разных страниц сайта и т.д.

В ходе выполнения проекта у вас будет свобода выбора хода решения, используемых средств анализа, библиотек и моделей. Также обратите внимание, что для его успешного выполнения вам нужно будет скачать и обработать от 10 до 200 гигабайт сырых данных.