NO CRITICAL
ISSUESOPEN GRAMMARLY
Close
Нейронные сети

6 questions
1
point
1. 
Выберите верные высказывания о нейросетевых методах.

Нейронная сеть, корректно аппроксимирующая обучающую выборку и плохо аппроксимирующая контрольную, недообучена.

Метки классов при двухклассовой классификации могут принимать значения из множеств как {0,1}, так и {-1,1}.

С помощью многослойной нейронной сети можно получить аппроксимацию высокой точности.
1
point
2. 
Выберите верные высказывания о функциях активации.

Сигмоидная логистическая функция активации определяет вероятность принадлежности объекта к классу.

Для решения задачи регрессии можно использовать тождественную (линейную) функцию активации.

Функция активации обязательно должна быть дифференцируемой.

До получения выборки мы можем указать оптимальный тип функции активации нейронов сети.

Функция “0-1 loss” предпочтительна при решении задачи регрессии

Функция-галочка является дифференцируемой
1
point
3. 
Выберите верные высказывания о методах настройки параметров нейросетей.

Алгоритм стохастического градиента обязательно использует все элементы выборки.

Алгоритмы градиентного спуска всегда предпочтительнее стохастических.

Алгоритмы градиентного спуска требуют дифференцируемых функций ошибки.

Алгоритм градиентного спуска в любой задаче найдет глобальный минимум.

Функция ошибки имеет единственный минимум.
1
point
4. 
Параметр нейронной сети можно удалить, если:

его удаление не изменяет значение функции ошибки существенно.

его значение велико.

его значение равно нулю.
1
point
5. 
Выберите верные высказывания о регуляризации нейросетей.

Увеличение коэффициента регуляризации повышает точность аппроксимации.

Регуляризация загрубляет настройку параметров.

Увеличение коэффициента регуляризации снижает переобученность сети.

Регуляризация снижает число параметров нейронной сети.
1
point
6. 
Выберите верные высказывания о качестве работы нейросетей.

Двухслойная нейросеть может корректно разделить любую линейно разделимую выборку.

Любую непрерывную функцию нескольких аргументов можно представить как суперпозицию функций одного аргумента.

Существует нейронная сеть, у которой качество классификации лучше, чем у всех других алгоритмов классификации на любой выборке.

Существует такая нейронная сеть, которая аппроксимирует любую непрерывную разделяющую поверхность.
Submit Quiz


